### 1. HTTP (HyperText Transfer Protocol)

- 인터넷 상에서 **클라이언트와 서버 간** 자원을 주고 받을 때 쓰는 **일반적인 통신 규약**
- **단순 텍스트 교환**이므로 네트워크 상 **보안 위험** 존재



### 2. HTTPS (HyperText Transfer Protocol Secure)

- 인터넷 상에서 **정보를 암호화하는 SSL 프로토콜을 사용**해 클라이언트와 서버가 자원을 주고 받을 때 쓰는 통신 규약

  - **SSL (보안 소켓 계층, Secure Sockets Layer) :** 웹사이트와 브라우저 혹은 두 서버 사이에 전송된 데이터를 암호화하여 인터넷 연결을 보안을 유지하는 표준 기술

- **텍스트 암호화** 방식 (공개키 암호화 방식)

  

### 3. HTTPS 통신 흐름

- 기업은 애플리케이션 서버에 **HTTPS를 적용하기 위해 공개키와 개인키 생성**
- **CA 기업과 계약**. (CA (Certificate Authority) : 공개키를 저장해주는 신뢰성이 검증된 민간기업)
- CA 기업은 해당 **기업의 이름, 서버 공개키, 공개키 암호화 방법을 담은 인증서**를 생성
- CA 기업은 **인증서를 CA 기업의 개인키로 다시 암호화**해서 제공
- 해당 서버에 기업 공개키로 암호화된 HTTPS 요청이 아닌 요청이 올 경우, 이 **암호화된 인증서를 클라이언트에 전달**
- 클라이언트는 **해당 서버의 정보를 CA 기업의 개인키로 암호화된 인증서**를 받음.
- 브라우저는 해당 서버에 받은 인증서를 탐색하여 **CA 기업의 공개키를 해독**(CA 기업은 세계적으로 등록이 되어 있음)
- 클라이언트는 브라우저가 **해독해서 얻은 서버의 공개키를 암호화해서 서버에 연결** 요청.



**주의) 신뢰성 있는 CA 기업에서 인증서를 발급받지 않은 HTTPS 의 경우 브라우저에서 주의 알림 (안전하지 않은 사이트)**